---
id: 1977
title: 'c #10(2.6)'
date: 2019-02-18T07:48:03+01:00
author: ax
excerpt: |
  <p>c #10 -2.6</p>
layout: post
guid: https://linuax.altervista.org/blog/?p=1977
permalink: /2019/02/18/c-102-6/
av_cpm_meta:
  - 'a:2:{s:7:"message";s:0:"";s:9:"published";b:0;}'
avopt_banners_inside_post:
  - 'false'
avopt_banners_on_page:
  - 'true'
categories:
  - c
tags:
  - c
---
<pre>/* Traccia: ripetere esercizio 1° utilizzando l'espressione condizionale con l'operatore "?:"
Dove per esercizio 1° rircordo per me stesso che sto sempre mbriaco era: 
Scrivere un programma che richieda in ingresso tre valori interi distinti e ne determini il maggiore.
Traccia svolta da ax[at]slackware.eu 
Tempo di svolgimento: "sarò onesto come al solito" e quindi a tal proposito questa volta cambia l'unità di misura,
26 min & 47 sec. Mi sono inceppato sull'operatore condizionale, avrei potuto ma evito per la vostra mentalità... 
evidentemente gli anni passati sono effetivamente tanti.
NOTA BENE: rispetto alla traccia 1 classica e rispetto alla prima revisione di questa traccia è stato modificata
la struttura del listato per accettare numeri "float".. come spesso suggerito dall'amico bisco: equivale ad uscire fuori traccia
per accettare numeri con la virgola (esempio: 1.878) compresi numeri interi+ (esempio: 10), e compresi numeri con numeratore -numero(esempio: -1.590).
Tradotto in fase di esame sareste considerati: molto meno che scardamente sufficiente. Nel nostro caso specifico: Chi se ne fotte! 
Se non vi ricordate cos'è una var float vi consiglio vivamente di rivederla. Vi servirà più avanti *
NOTA MOLTO BENE: l'espressione condizionale con operatore ?: dimezza il code in generale. MOOOLTO consigliato.
Non è mai troppo tardi per rimettersi a ripetere le cose. Così la vedo io. SALUTE!!!! BRINDIAMOOOOOO!!!
*/

#include &lt;stdio.h&gt;

float a,b,c;

int main()
{

	printf("Digita i tre valori da assegnare rispettivamente ad a,b,c.\nEsempio: numero+Enter,-numero+Enter,-numero.numero+Enter\n");
	scanf("%f %f %f", &a, &b, &c);
	printf("\nIl valore assegnato alle variabili è:\na= %f\nb= %f\nc= %f\n\n", a, b, c);

	((a&gt;b) && (a&gt;c) ? printf("a è il maggiore.\n\n") : printf("")); 
	((b&gt;c) && (b&gt;a) ? printf("b è il maggiore.\n\n") : printf(""));
	((c&gt;a) && (c&gt;b) ? printf("c è il maggiore.\n\n") : printf(""));
		
}</pre>